# Критерии получения "Built for Shopify" для публичных приложений

## Рекомендации для QA:

### 1. Проверка влияния приложения на производительность с помощью Lighthouse Performance

> "Ваше приложение не должно существенно ухудшать показатели производительности магазина в Lighthouse. Чтобы получить статус "Built for Shopify", ваше приложение не должно уменьшать производительность интерфейса магазина на более чем десять пунктов."

- Проверку следует проводить в режиме инкогнито, чтобы расширения Chrome не влияли на эксперимент.
- Перед установкой открываем магазин и проверяем производительность через Lighthouse Performance.
- Устанавливаем приложение, проходим onboarding и настраиваем его.
- Снова проверяем через Lighthouse Performance.
- Замеченные недостатки заносим в баг-репорт.

### 2. Проверка автоматического удаления интеграций после удаления приложения

> "Приложение должно корректно удаляться, не оставляя следов в теме."

- Устанавливаем приложение, проходим онбординг и первоначальную настройку.
- Включаем виджет или UI-секцию.
- Удаляем приложение и проверяем исчезновение секции или виджета.
- Замеченные недостатки заносим в баг-репорт.

### 3. Проверка работы приложения в режиме "Optimize loading on mobile"

> "Приложение должно корректно работать на мобильных устройствах, оптимизированно загружаясь."

- Устанавливаем мобильное приложение Shopify Mobile и входим в тестовый магазин.
- Проверяем работоспособность стандартной версии.
- Включаем режим оптимизации в партнерке и проверяем работу в режиме WebView.
- Замеченные недостатки заносим в баг-репорт.

### 4. Проверка соблюдения best practices и рекомендаций по дизайну

- Ознакомиться с рекомендациями на сайте Shopify.

  -- https://shopify.dev/docs/apps/store/requirements
  
  -- https://shopify.dev/docs/apps/best-practices/embedding
  
  -- https://shopify.dev/docs/apps/design-guidelines
  
- Если замечены нарушения, добавляем задачу в баг-репорт.

### 5. Проверка производительности приложения в панели администратора

- Замеры следует проводить в production режиме!
- Для встроенных приложений попросите разработчика подключить web-vitals.
  ```
  import { onLCP, onFID, onCLS } from 'web-vitals'

  onCLS(metrics => console.info('Metric CLS result:', metrics.rating, '. Value: ', metrics.value))
  onFID(metrics => console.info('Metric FID result:', metrics.rating, '. Value: ', metrics.value))
  onLCP(metrics => console.info('Metric LCP result:', metrics.rating, '. Value: ', metrics.value))
  ```
- Проверить результаты(Особое внимание это стартовая страница)
- Если результаты плохие, добавляем задачу в баг-репорт.

--- 

Надеюсь, это соответствует вашим требованиям!
